# E.A.S.Y 

## 第一天和第二天
这时不要干涉，只要好好地观察两天，注意所有的事情。重新看一下我提出的问题（见第28~29页），试着分析一下没有常规程序的后果。记下什么时候进食，睡了多长时间，等等。

第二天晚上要为第三天做准备，宝宝睡觉时你必须也去睡，以后的每天晚上都要如此。你需要休息好，才能经受得住接下来的几天（可能更长）。理想的情况是，既然你打算这个星期待在家里，那么他白天小睡的时候你也可以去睡一下。你生活中的大多数事情可能要推迟一点。你可能要经历艰难的几天，但是当宝宝按照常规程序作息时，你会觉得他多么了不起，一切付出都是值得的。

## 第三天
这一天从早上7点钟正式开始。如果他还在睡，就弄醒他——即使他通常要睡到9点。如果你的宝宝5点钟醒，用抱起-放下法（第217~221页）让他重新入睡。如果他习惯这么早起，特别是如果以前你在那个时间会把他抱出来，陪他玩，那么现在他会抗议。你可能要做抱起-放下这样一个动作1个小时或者更长的时间，因为他坚决要起床。不要把他带到你的床上，这是很多早起婴儿的父母都会犯的错误。

把他抱出婴儿床，喂他吃。在这之后是活动时间。4个月大的婴儿通常能玩75分钟到1个半小时，6个月大的婴儿通常能玩2个小时，9个月大的婴儿通常能玩2~3个小时。你的宝宝应该也在这个范围之内。有些父母坚持说：“我的宝宝醒不了那么长时间。”我对他们说，尽量让她醒着——如果有必要的话，跳个舞。此外，还可以通过唱歌、做鬼脸、吹口哨、拍手掌等来让她坐直身体。

按照第21页的4小时E.A.S.Y.程序，把她放下准备上午的小睡，你希望她什么时候睡，那就提前大约20分钟做这件事，比方说8：15左右。如果你很幸运，有一个适应能力强的宝宝，她通常花20分钟适应，然后睡1个半小时或者2小时。但是，大多数没有经历过常规程序的宝宝会不肯躺下，因此你只有采用抱起-放下法来让她入睡。如果你坚持，而且方法正确——她一停止闹就把她放下——那么过20~40分钟，她就会睡着。也许有些婴儿需要更长一些时间，我自己就必须要1个小时或者1个半小时，几乎用光了宝宝的S（睡觉）时段。但是，记住那句老话：“黎明前是最黑暗的。”这个方法需要决心、耐心，还需要一点信心：确实有效。

如果你不得不采用抱起-放下法，那么她睡觉的时间恐怕只有40分钟（记住，你花了差不多同样的时间来让她睡下）。如果她提前醒了，要把她放回去，做抱起-放下的动作。你可能认为这很疯狂。她应该睡1个半小时，如果她已经睡了40分钟，而要让她接着睡，你可能不得不花40分钟，那么就只剩下10分钟给她睡了。相信我：你正在改变她的常规程序，而这正是改变所要做的。即使她只睡了10分钟，也要在11点按时叫醒她进食，这样你才不会偏离程序。

进食之后做点儿活动，然后在她下午1点钟小睡之前20分钟，也就是大约12：40进入她的房间。这一次可能只花20分钟就能让她睡着。如果她没有睡够75分钟，那么再次使用抱起-放下法，也可能她会睡得更久一点，但是一定要在3点钟叫醒她，那是进食时间。

这一天对你们两个人来说可能都很消耗体力，因此下午的时候她可能会特别累，当她进完食、做完活动后，注意观察她是否想睡觉。如果她打哈欠，让她在5~6点之间睡40分钟。如果她不困，玩得很开心，那么在6点或6：30把她放到床上，不要等到7点。如果她9点醒了，就采用抱起-放下法。在10~11点之间给她一次梦中喂食（关于梦中喂食，第83页、第86页以及第190~191页有详细的解释）。

她很有可能在凌晨1、2点醒来，你再次使用抱起-放下法。你可以待1个半小时，让她能再睡3个小时。如果必要的话，你要整晚都这么做，直到早上7点，这时你就进入第四天了。

## 第四天
即使7点钟她还在睡，你自己也累得够呛，还是要弄醒她。

你要经历和第三天同样的过程，不过今天的抱起-放下可能不需要45分钟或1个小时，也许半个小时就够了。而且她可能睡得更久。我们的目标是每次至少睡1个半小时。不过要根据情况自己判断。如果她睡了75分钟，醒来的时候看起来很开心，那就把她抱起来。但是如果她只睡了1个小时，那么你最好再一次抱起-放下她，因为大多数婴儿一旦习惯了时间较短的小睡，很快就会倒退回去。如果她累了，记住5点钟让她小睡一会儿。

## 第五天
到了第五天，你应该已经进展顺利了。也许你还得做一会儿抱起-放下动作，但是时间要短很多。6个月大的婴儿可能总共需要7天时间——2天观察，5天转变。9个月大的婴儿可能需要两周时间（这是我见过的比较麻烦的情况），因为婴儿已经习惯于自己的常规程序，当你试图改变这一切的时候，他会比小婴儿更加难以适应。

父母总是担心这种情况会永远持续下去。萨姆5个月大，妈妈维罗尼卡试图改变他的常规程序，努力了4天之后，她惊叹不已，现在她跟她的丈夫晚餐后可以悠闲地喝上一杯葡萄酒，不用再担心儿子会破坏他们的夜晚了。“我几乎不敢相信只用了这么短的时间。”我把对维罗尼卡说的话再对所有的妈妈说一遍：“它起作用是因为你坚持了新方式，就和你坚持旧方式一样。”不过我还是提醒她，有时候特别是小男孩（根据我的观察，而且性别研究也显示出小男孩的睡眠更脆弱）会一个星期睡得好好的，然后突然倒退，半夜会醒，或者白天的小睡时间太短。当这种情况发生时，很多父母误以为我的方案失败了。但是，当你遇到混乱的状况时，必须始终如一地坚持常规程序。如果孩子退步了，重新采用抱起-放下法，我保证，因为宝宝已经经历过这种方式，因此不管你什么时候重新运用它，所需的时间会少很多。

常规程序是关键，书中我会不停地提醒你E.A.S.Y.程序的重要性。我之所以给予它如此多的关注，是因为缺乏条理、前后不一致常常是大多数常见养育问题的主要原因。这并不是说只要你采取了很好的常规程序，就不会突然出现诸如进食、睡眠和行为等问题（详见第3~8章）。但是，如果你生活很有规律，那么解决问题就会变得相当容易。